## 🧑🏻‍💻自我评价

- 乐观开朗，适应能力强具备良好的沟通能力和高度的团队合作意识
- 新技术敏感，喜欢具有挑战性的工作（ps：更倾向于从0到1的创造）
- 热爱编码，对代码有一定的精神洁癖（ps：最喜欢一句话：不要注释糟糕的代码-重写它）
- 轻度二次元，喜欢纸片人（三次元的小姐姐也喜欢👩‍🦳），有点中二（最爱的特摄是：迪迦奥特曼\假面骑士Faiz，当然还有铠甲勇士）



## 🤙联系方式

💬微信：zero9610       ✉️邮件：wingsgod@outlook.com



## **💼工作经历**

| 公司名称 | 任职时间       | 部门/岗位                   |
| -------- | -------------- | --------------------------- |
| 平安科技 | 2022.1-至今    | 语音算法团队/高级开发工程师 |
| 跨越速运 | 2020.12-2022.1 | 大数据中心/中级java工程师   |
| 联动云   | 2018.6-2020.12 | 金融平台部/java工程师       |



## 🔀项目经历

**大数据治理平台**

> 项目描述

​	数据治理平台（DSP）是为大数据数据服务提供的一体化平台，以元数据为核心、提高大数据质量、透明化大数据资产、智能化数据安全，提升大数据平台服务能力，让大数据平台变得易使用、易获得、高质量。主要的核心模块包括：

- 元数据：数仓及业务元数据管理、自动敏感字段、表识别及标注、统一DDL及可视化建表、元数据质量检测、域模型管理；

- 数据质量：数据质量主动及被检测；

- 数据权限：业务及平台数据权限控制含角色组管理及行列权限控制；

> 主要贡献

- 实现元数据质量检测规则及扫描器设计与开发，实现批处理模型通过抽象task、step、container三个模型实现对任务的精准控制，依赖container控制整体任务扫描范围，使用step控制规则组链，完成对表、字段不同级别的元数据质检，使用task批次处数据提高数据质检效率。
- 实现DDL建表多引擎的SQL识别及解析设计与开发。实现单语句多语句SQL解析。利用antlr4设计通用SQL语法分析器实现单条SQL语句的识别处理。利用javacup+jflex完成DorisSQL语法及词法分析器，利用antlr4完成Clickhouse语法及词法分析器，通过自建的语法分析工具，就能将异常检测前置，降低执行出现异常导致业务回滚的概率。解析器整体设计上与业务解耦，设计四层通用模块ast、parser、convert、visitor，将不同引擎的解析器的解析实现插件化，并通过DefaultConvert转换为通用ast，最后通过visitor统一对外服务，这样的好处是屏蔽底层引擎与业务关联，而是通过不同visitor来无限扩展业务实现。

**自助分析平台**

> 项目描述

​	基于域模型的通用自助分析工具，不需要求助于程序员和数据分析师，拖拽式操作，完成数据处理及分析工作。灵活实时的多维度分析，支持数据多层级下钻。并提供丰富的自定义函数拓展与数据聚合功能。依托底层MPP数据库引擎实现大数据场景下的实时数据分析功能。提供酷炫的可视化图表，只需拖拽维度（X轴）和数值（Y轴）即可实时生成。

> 主要贡献

- 多维度分析的计算模型及分组模型的核心功能的设计与开发，并完成多维度分析优化版本设计，通过新建AST中间模型，实现对计算、分组、通用字段的转换，并通过核心visitor对AST进行翻译以达到对多引擎的适配，及引擎的执行SQL的一对一优化提升查询效率及应用范围。
- 基于DFA算法及visitor模型完成函数表达式识别及多引擎SQL转换，丰富业务函数实现让函数不仅仅依赖SQL引擎，通过不同的visitor解释实现不同引擎的SQL自动转换与实现。提高核心功能的扩展能力。为后续多维度分析优化提供基础。
- 基于Fork/Join并发模型及触发器模型实现实时同环比计算（支持任意模型技术）利用触发器实现对结果集的二次处理以达到行聚合、列聚合的数据展示效果。

**融资租赁及风控平台**

> 项目描述

​	融资租赁平台是一款提供汽车在线购买全流程服务的平台，具备在线选车、购车、签约、交车、租金代扣、财务管理全流程的快捷服务。平台自建风控系统，实现精准客户风控级别控制。产品平台提供了高度自由化的产品定价能力及特殊金融方案一键发布。核心模块：

- 贷前服务：提供客户管理、车辆管理、高度自由产品定义、M站官网管理、车价维护、贷前审批流程、合同审批流程、在线签约、报价试算、减免服务；
- 贷后服务：收款、合同终止、补登收款、逾期催收、合同结清、异常终止；财务服务：应收单收款单上传、对账核算、收款审批；
- 对内网关：主要与租车、资产平台交互；
- 对外网关：主要和第三方供应商交互；
- 文件系统：分布式高可用的文件存储服务。
- 风控平台：主要为联动云租车、金融，两条业务线提供实时、高效、稳定的风控及决策服务。包含三大功能引擎，规则引擎：用于管理风控规则的定义与执行、评分引擎：依据评分表生成客户信用等级及信用评分、决策引擎：为以租代购与融资租赁平台提供购车风控决策服务。

> 主要职责

​	负责项目搭建及框架迁移前期适配测试，验证内部‘天枢’框架适配问题及后续使用bug修复及功能拓展开发，期间参与工作流‘天枢’兼容审计、试算、审批、财务对账功能的设计与开发，完成合同线签模块的重构工作实现合同生成可配置化。产品试算、报价改造及差异化报价的开发，决策引擎规则改造及风控水平分表的设计与开发。

